รายการที่เชื่อมโยงคืออะไรเพราะชื่อแนะนำว่าเป็นรายการที่เชื่อมโยงกับอังเดร
นั่นไม่เป็นประโยชน์มาก
คุณช่วยอธิบายให้เราฟังได้ไหม
เอาล่ะ
ฉันมีแผนภาพเล็ก ๆ สำหรับคุณ
รายการหรือในกรณีนี้เราจะพบว่ารายการที่เชื่อมโยงเดี่ยวประกอบด้วยชุดของบันทึกย่อและคิดว่าโหนดเป็นบล็อกเหล่านี้
ทั้งบล็อกขนมปังและสีเขียวเข้าด้วยกันเป็นบันทึกย่อโน้ตเหล่านี้มีองค์ประกอบสองอย่างที่มีค่าของข้อมูลที่คุณต้องการจัดเก็บ
ในกรณีนี้หมายเลขห้าและตัวชี้ไปยังโหนดถัดไปในบรรทัด
ดังนั้นคุณสามารถเห็นบล็อกสีเขียวที่นี่ชี้ไปที่โหนดถัดไปโหนดแรกเรียกว่าหัว
และโหนดสุดท้ายเรียกว่าหางตอนนี้ขึ้นอยู่กับบางคนบางคนชอบเรียกหางอะไรก็ตามหลังจากหัวดังนั้นรวมบล็อกนี้ตรงนี้
แต่ฉันชอบคำว่าหางหมายถึงบันทึกย่อสุดท้ายที่เชื่อมโยงกับรายการสุดท้ายคือสิ่งที่เราเรียกว่าโมฆะซึ่งหมายความว่าเป็นจุดสิ้นสุดของรายการ
เรารู้ว่านี่คือโหนดหางเพราะมันชี้ไปที่
ไม่มีอะไรหลังจากนั้น
ทีนี้ตัวชี้เป็นคำที่คุณได้ยินมากในการเขียนโปรแกรมและวิทยาการคอมพิวเตอร์
และเรามีวิดีโอขึ้นมาพูดถึงตัวชี้คือ
แต่ไม่ได้โฟกัสไปที่รายการที่เชื่อมโยงในตอนนี้คุณจะเห็นว่ามันเป็นโครงสร้างข้อมูลที่ง่ายมาก
มันเป็นเพียงองค์ประกอบที่เชื่อมโยงไปยังองค์ประกอบถัดไปที่เชื่อมโยงไปยังองค์ประกอบถัดไปและมันยังคงดำเนินต่อไปเรื่อยไปเรื่อย
ๆ จนกระทั่งองค์ประกอบสุดท้ายที่ชี้ไปที่ไม่มีคุณสามารถเรียงลำดับพวกมันได้
คุณสามารถจัดเรียงมันและคุณสามารถมี
ไม่มันมีข้อมูลประเภทใด
แต่ลองมาดูรหัสหลอกบางอย่าง
จนถึงตอนนี้เราได้เรียนรู้ว่าอาร์เรย์ทำงานอย่างไรและที่นี่ฉันสามารถสร้างอาร์เรย์แบบง่ายได้
สมมติว่าตะกร้าที่มีรายการขายของชำของเราเรามีแอปเปิ้ลที่เรามีผลไม้โซดาที่อร่อยที่สุดและเรามีลูกแพร์
ตอนนี้เราจะมีตะกร้าที่ไม่ใช่อาร์เรย์ แต่เป็นรายการที่เชื่อมโยงได้อย่างไร
เราสามารถพูดได้ว่ารายการที่เชื่อมโยงของเราและนี่ไม่ใช่รหัสจริงเพียงแค่โค้ดหลอก
ฉันสามารถพูดได้ว่ารายการที่เชื่อมโยงของเราจะมีแอปเปิ้ลที่ชี้ไปที่องุ่นแล้วชี้ไปที่ลูกแพร์และลูกศรเล็ก ๆ
เหล่านี้เป็นตัวชี้ว่าแอปเปิ้ลองุ่นเจาะ
จำไว้ว่านี่ไม่ใช่รหัสจริงๆฉันแค่สร้างไดอะแกรมที่ดีสำหรับคุณ
ไดอะแกรมที่มีความแม่นยำมากกว่าอาจเป็นอะไรแบบนี้ที่เรามีแอปเปิ้ลในหน่วยความจำของพื้นที่หน่วยความจำสมมติว่า 9
4 7 และโหนดนี้ชี้ไปที่โหนดถัดไป
ที่อยู่ในตำแหน่งนี้ในหน่วยความจำ
และเพราะนี่คือจุดสิ้นสุดของรายการนิทานมันชี้ไปที่ไม่
ตอนนี้คุณกำลังคิดกับตัวเองอังเดรทำไมคุณไม่เพียงเขียนโค้ดนี้ใน javascript แค่แสดงให้เราเห็นว่าลิสต์ที่ลิงก์ทำงานอย่างไรและจาวาสคริปต์
จำสิ่งที่ฉันพูดภาษาต่าง ๆ มีเครื่องมือต่าง ๆ พร้อมใช้งาน
ภาษาเช่น Java มีรายการที่เชื่อมโยงในขณะที่ javascript ไม่ได้สร้างไว้ล่วงหน้าด้วยรายการที่ลิงก์
แต่โชคดีที่เราสามารถสร้างได้
และนี่คือสาเหตุที่คุณมักจะเขียนโปรแกรมเมื่อคุณไม่มีสิ่งที่คุณสร้างขึ้น
และเรามีหน่วยการสร้างเพื่อให้สามารถสร้างรายการที่เชื่อมโยงและนั่นคือสิ่งที่เรากำลังจะทำในฐานะส่วนหนึ่งของแบบฝึกหัดที่กำลังจะเกิดขึ้น แต่ก่อนที่เราจะเขียนโค้ดรายการเชื่อมโยงของเรา ออกกำลังกายเล็กน้อย